《醫到孤島愛上你》
（本作品純屬虛構
部分場景為AI生成內容）
（兒童演員和動物均於安全環境下拍攝）
華榮
已關機
你聽一下就好
拜託，你就先聽一下嘛
音樂對緩解焦慮很有幫助
電池沒電了
什麼？
可是我昨天才充滿了電，等我一下
-我應該有行動電源
-…現在要出發了
你要嚼口香糖嗎？
嚼東西也能幫助你放鬆
就說了我沒事
但你明明就不太好
你昨天還哭了
喂！你快醒醒
善友…
你說什麼？
你一直叫「善友」
妳認識我嗎？
你說什麼？
我有叫妳幫我嗎？
是沒有啦，可是我…
很抱歉昨天要麻煩妳幫我，可是…
我從沒有請妳幫忙
所以請妳管好妳自己，不要越界
什麼？
STYLE
::cue()
等等，我什麼時候越…
不好意思！
搞什麼？
喂，前輩，我馬上要去坐船
所以需要處方箋
我會去你的醫院
我現在就過去
（平同衛生所）
最後一班船來了又走了很久了
都志義醫師怎麼還沒回來？
就是啊，他不會是第一天就開小差了吧？
對了，護士長
下週有菜鳥要來，對吧？
我一定要好好對她
菜鳥？
妳說新來的護理師入職三年
我可是第四年了
那她不就是菜鳥嗎？
或許妳說得對
但她不是妳想的那種典型的菜鳥喔
她當護理師的時間並不長
想想她會有多不自在
我應該要幫幫她
我連所有交接文件都整理好了
好的，做得很好
到最後會是誰幫誰，要等她到了才知道
但妳做得很好
（平同衛生所）
都醫師
什麼？
天啊，都醫師！你知道現在都幾點…
天啊，你臉色很蒼白，出什麼事了嗎？
很抱歉，我在船上睡著了
所以你在船上一直睡到現在嗎？
沒錯
無憂無慮一定很不錯
蹺班還能睡得這麼香
你要嚼口香糖嗎？
嚼東西也能幫助你放鬆
（情緒低落？嚼一嚼給你好心情）
（第二集：越界的女人）
-這是桔梗根？
-沒錯
這是很珍貴的野生桔梗根
是這樣的，你上週救了里長一命
所以青年協會的人叫我帶來給你
是青年協會送的嗎？謝謝
那李長壽先生，你今天是哪裡不舒服？
我只是要來拿我一直服用的藥
你一直服用的藥嗎？
你一週前就拿了兩週的量
兩週的量根本就不夠了
我老婆也吃這種藥
所以這次請給我們一個月的量
你是說你跟你太太一起服用你的藥？
對啊
不，代領處方是違法的
嚴格來說，這也不是代領處方
因為我也在吃這種藥
但我還是不能開給你
如果咳嗽持續超過兩週
可能會發展成肺炎
我會給你開三天的藥
藥吃完後再回來複診
處理鯷魚就讓我忙翻了
你還想要我常來看醫生？
只有這樣我才能
根據你的病情做出準確的診斷
我的狀況我最清楚
STYLE
::cue()
我會照顧好自己的
所以給我30天的藥就好
我不能那麼做
一直都是這麼做的
你卻突然不給我開藥？
這個是止咳藥，這個是祛痰藥
這個是抗生素
這個長條狀的是胃黏膜保護劑
早餐和晚餐後各服用一包
妳真的只包了三天的藥嗎？
我們只能按照醫師的處方箋包藥
這是法律規定
那有法律規定說
公職人員能無視居民的要求嗎？
哪有誰無視誰了啦？
不是這樣的，只是法律規定是這樣
妳以為我不懂法律嗎？
開口閉口法律
看來我得對你們這些公職人員
採取法律行動了
那麼愛法律，那就給你們一個教訓
等一下…
你喝酒了嗎？你冷靜點，聽我解釋…
-該怎麼辦？
-什麼？
聽說長壽大叔真的去郡廳投訴了
看來接下來一段時間會很麻煩
都醫師，你就寬容點吧，好嗎？
跟居民爭辯從來都不是容易的事
我也沒辦法
-謝謝妳們的午餐
-我也謝謝妳們
說到重點了
如果不是什麼大問題
我們何不順從他們的要求呢？
這樣對大家都好嘛
完全照病人的要求開藥
不一定「對大家都好」
向病人妥協不會有任何好處
我這麼說是為了我自己嗎？
我是因為擔心你們
如果你們繼續我行我素
一定會惹上大麻煩的
等事情發生了你們就會明白
-天啊，真受不了你們
-妳什麼意…
有人在嗎？
-天啊
-什麼？
天啊
你們還在吃飯呢
-你們好
-天啊
里長，你已經出院了嗎？
對啊
因為我很快就接受治療了嘛
都醫師的固執救了我一命
要不是都志義醫師
我現在恐怕已經在黃泉路上了
這不是鮟鱇魚肝嗎？
好珍貴的禮物喔
沒有比我自己的性命更珍貴啦
天啊，都醫師
真是太感謝你了
等我完全康復後
我一定會好好報答你，你放心好了
好的
我們打擾太久，耽誤你們吃飯了
-我們走吧，春殖兄
-沒錯
你才剛出院，一定很累
-趕緊回家好好休息吧
-好的
-謝謝各位了
-再見
-保重
-天啊，謝謝啦
-回家路上小心
-好的
都醫師，我愛你
什麼？
你現在完全獲得了里長的好感
在這島上，你一旦跟里長在同一陣線
你的生活品質就會飆升
他上次因為喜歡我做的針灸治療
還從本島買了披薩給我
做了針灸就得到披薩
你能想像救了他一命，他會對你多好嗎？
因為喜歡
你的針灸治療就送披薩？
對啊，披薩
搞什麼啦？
STYLE
::cue()
（DHE快遞）
來看看…
（寶緹家）
嚴護理師，這是怎樣？
怎麼了？
妳的拖鞋竟然跟我的一樣耶
妳也付了額外的海外運費嗎？
聽說這種拖鞋超難買到的
額外費用？
讓我看看
一直都有這個顏色的嗎？
我從來沒看過耶
你是偵探喔？幹嘛一直看我的腳？
只是覺得很有趣而已
我們的品味好像很相似
相似個屁
我的品味怎麼可能跟一個
在首爾開診所的人相似？
趕緊回去工作
真是個怪咖
氣死人了
誰會為了一雙爛拖鞋支付額外的運費？
我一點都不喜歡他…
好餓喔
現在才晚上八點，所有店鋪都關了…
我們島上就只有一家超市
我們這裡的有時都不開門
我現在才知道便利商店有多珍貴
下次如果在超市看到這個
一定要多買點囤貨
他們的啤酒很少有庫存，所以先到先得
我應該立馬就去買
讓啤酒陪我度過這漫漫長夜吧
啤酒…
啤酒
這裡沒有艾爾啤酒或IPA啤酒
不知道里長會不會幫我買
喂！我先來的，妳不能全都拿走
-喂…
-阿嬤，記在我的帳上
好的
再見
不好意思，妳還有啤酒嗎？
沒有，就那些了
天啊，真是的
搞什麼啦？
（幸運超市）
妳每天都喝酒嗎？
是什麼聲音呢？好像越界了喔
如果妳每天都這樣喝，可能就不該喝…
對妳的身體不好
你這是在繞圈子跟我要啤酒吧
但請你不要再越界了
-不是的，我只是…
-喂！
你知道你很可疑嗎？
怎麼說？
我怎麼一直遇到你？
難道…
你是跟蹤狂嗎？
跟蹤…跟蹤狂？
聽好，是妳總愛插手，好嗎？
是我先上船的，也是我先到這裡
如果要說誰是跟蹤狂
我覺得妳比我還更像跟蹤狂
不是就算了
「不是就算…」
就差一點，我差點又越界了
STYLE
::cue()
搞什麼啦？
你們好
原來她是護理師
大家打個招呼吧，這位是陸遐俐護理師
我叫嚴貞璇，年資四年的護理師
妳做了三年…所以是2019級的？
我是2018級的
對，我是2019級的，以後請多多指教
好的，很期待和妳一起工作
請她多多指教？拜託
我們的遐俐護理師可是知識分子
她之前在大學醫院的急診室工作
不是小醫院喔，是芽嵩醫院
我敢說手術室對她來說
就像是自家客廳一樣
但她是第一次在衛生所工作，不是嗎？
或許是她的第一次
但她從小到大，每逢假期都會來平同島玩
所以她對平同島瞭如指掌
哇…那妳跟這裡的村民一定很熟
真是太好了
我覺得要跟村民混熟
比在這裡工作還難
那是因為你總是偷懶
我是負責韓醫病房的龍主泉
很期待和你一起工作
這一位是都志義外科醫師
他就是妳卯足全力揹回來的那個人
原來你是醫師啊
是的
怎樣？你們互相問候過了嗎？
不知道能不能這麼說耶
那樣可能會是越界
妳這話是什麼意思？
我是玄馳緣
很期待和你一起工作
那各位醫師，請準備好會診吧
-好的
-至於我們
妳跟我過來這邊聊幾句，這邊請
真沒想到會在這裡遇到她…
（平同衛生所）
天啊，妳以前好小一個
現在都長這麼大了
但妳怎麼會
從那麼好的大學醫院來到這裡？
這個嘛…
我只是很好奇妳幹嘛要離開城市
大老遠跑來這座島
背後是不是有什麼故事…
我只是想休息一下
休息啊？
沒錯
那就休息一下吧
慢慢來，放輕鬆，別著急
天啊，我們待會再聊吧
你好，我是平同衛生所的黃信慧
雖然在這裡工作看起來很平靜
但其實就是個戰場
我們的工作和手術室裡的工作一樣複雜
這裡可不是能讓妳休息的地方
我想說的就是這個
明白，很期待妳的指導
那我該先做什麼？
妳要不要先從更換廁所裡的衛生紙開始？
衛生紙？
好的
這邊嗎？
好不容易擺出了架勢，幹嘛要提衛生紙？
為什麼偏偏是…
志義醫師，你必須去一個地方
是一位剛做完癌症手術的病人
但他的女兒一直聯絡不上他
所以她拜託我們去看看他
我嗎？
不然是誰？難道要我去嗎？
這裡的路我都還不熟
別擔心，我們會派另一個人陪你去
問題解決了吧？
STYLE
::cue()
饒了我吧…
妳輕點…
真是的…
你好！
嘿！好像開始下毛毛雨了
就是說啊…
先生，你說就在附近
我們為什麼要坐船？
坐船只要五分鐘就到了
真是的…
不過你們去那裡要幹嘛？
一個病人的監護人要求到府看診
那邊的病人？是誰生病了？
你認識金貞培先生嗎？
金貞培？會是誰呢？
是那個傢伙嗎？
應該就是那個不太跟人來往的傢伙
但我覺得要進去他家恐怕沒那麼容易
那傢伙好像真的很討厭別人進去他家
所以他很討厭別人越界啊
就跟某人一樣
什麼？
沒什麼，現在可以出發了吧？
-當然可以，快上來
-等等
難道沒有其他辦法嗎？
其他辦法？
是有路可以通過去啦
但走過去的話至少要40分鐘
山路坡度很大也很難走
但誰會笨到做這種事？
40分鐘？好的
等等，都醫師，你要走過去嗎？
妳坐船，我用走的，我們那邊見
等等…
都醫師…
這到底是哪裡？該死
喂！等等我
明明五分鐘就能到那裡
幹嘛要自討苦吃走過去？
我又沒叫妳跟我一起走
妳坐船就好了
沒有醫生陪同，我也不能做什麼
我幹嘛要自己去？
我是在自言自語
明明叫我不要越界，卻一直讓我很擔心他
-陸護理師…
-好啦…
我不會再自言自語了
你快點啦
遐俐，妳以前沒來過這裡嗎？
誰會用走的？大家都坐船過來
讓我看看
喂！能不能請妳…
不是的，你的肩膀…都醫師…
我的肩膀怎麼了？
另一邊…
到底怎麼了？
知道嗎？算了吧
你覺得幫忙別人是越界
那我什麼也不說了
但牠會咬人
什麼？
你別動，那傢伙有毒
幫幫我，快來幫我
我是很想幫你，但我要很謹慎
什麼？
多虧了你，我學到了一件事
不管別人的處境有多艱難
如果他們沒開口求助，幫助他們就是越界
牠要鑽進去了
快想想辦法
我該怎麼辦？我不能越界
-越界吧
-什麼？
請妳越界吧
-該死…
-越界嗎？
快點越界，牠鑽進去了
-快把牠弄出來
-先講清楚
是你叫我越界的
把妳的手伸進去把牠抓出來
在裡面，往下一點
-下面一點
-在哪裡？好的
-真是的…
-好的
-摸不到…
-遐俐護理師，牠下去了
現在…
-在左邊，腰那裡…
-可惡
STYLE
::cue()
不要亂動
真是的
我好像被咬了
那是我的指甲
妳不要胡鬧了，真是的
我沒有，只是抓不到
在這裡…你別動
-抓到了
-抓到了嗎？
不是應該把牠關起來嗎？
妳說牠有毒，要是有人被咬怎麼辦？
-幹嘛要關起來？
-該死
不招惹牠們，牠們不會咬人
都醫師，你欠我一個人情，以後要還喔
可是…
可是那傢伙有毒
牠的毒牙很可怕，妳有看到嗎？
這地方…
這是…
妳確定是這裡嗎？
看起來好像沒人住
一定就是這裡
你等一下
（不許進入）
金貞培先生，我們是平同衛生所的
金貞培先生，你在家嗎？
我很確定就是這裡
等一下…
妳要進去嗎？感覺不是個好主意
她說他是最近剛做完癌症手術的病人
如果要越界，就要做得徹底
尤其是要救人的時候
我的媽呀…
喂！陸護理師？
看起來像是沒人在家
我們下次再回來吧
-金貞培先生
-拜託
金貞培先生？
我們進去吧
等等，陸護理師，幹嘛要進去？
你們竟敢未經允許闖入我家？
你們到底是誰？
我們是平同衛生所的
你的女兒說聯絡不上你…
給我滾！
好的
我們現在知道他沒事，走吧，快走
既然來了就檢查一下吧？我覺得那…
我們還需要檢查什麼？
…是個好主意
可是…
他在抽菸
先生
聽說你最近才剛做了手術
但你現在在抽菸
所以你女兒才會那麼擔心
還打電話給我們
那又怎樣？
不想死就趕快滾
我們得走了，陸護理師
-我為你女兒感到難過
-陸護理師？
她因為擔心爸爸都睡不著覺
但你卻根本不在乎自己的性命
既然要這樣，你幹嘛去做手術？
我會聯絡你女兒
她需要知道她爸爸的狀態如何
那樣她就可以決定要不要放棄她的爸爸
敢跟我女兒說一個字
-我真的會殺了妳
-先生
你這麼生氣…看來還是很羞愧…
很抱歉，跟我走，陸護理師
-很抱歉喔
-我還沒說完
-快跟我走
-你在幹嘛？
你是怎樣啦？
-怎樣啦？
-跟我走
妳到底想做什麼？
怎樣啦？
難道妳不知道跟癌症病患
講抽菸的事只會激怒他們嗎？
因為那讓我非常生氣
有什麼好生氣…
STYLE
::cue()
妳剛才為什麼要那麼做？
那個老人家還有活下去的機會
怎麼會有人這麼努力
想毀掉自己生命的第二次機會？
不是每個人都能有第二次機會
有些人拚了命想活下去
最後還是難逃一死
我要是那位老人…
我會努力活著，只看美好的事物
做好事，事事都往好處想
好讓自己長壽一點
（查沃西芬檸檬酸鹽）
一定有辦法的
不可能會有
不是的，現在放棄還太早…
現在怎麼辦？太陽都下山了
什麼？
我覺得我們迷路了
-該死
-對吧？
怎麼辦啦？
你幹嘛問我？
真是的…
-那是什麼？
-是什麼？
沒事，我看錯了
真受不了妳
手電筒拿好一點啦
妳才要好好照路，好嗎？
手電筒要舉高一點，光線才能照到周圍
科學課沒學過嗎？
該死…
連腳下的石頭都看不見還談什麼科學？
妳確定方向是對的嗎？
這棵樹…我剛才好像有看到…
是遇到鬼打牆了嗎？
奇怪，我們走的方向明明是對的
鬼？
對，是鬼
天啊，妳嚇死我了
我的臉有這麼可怕嗎？
我看過更恐怖的，但都忍住了
我覺得這樣下去也找不到路
不如分頭找找吧
喂！
陸護理師
分頭行動？我才不要
我不要分頭行動，一起找吧
不，我們這樣會找不到路回家，所以…
還是待在一起吧
是因為你很害怕嗎？
天啊，你真是沒完沒了
-馳緣醫師
-你怎麼來了？
因為你們都沒回去
太陽下山了，也沒船了
真是鬆了一口氣
-上車吧
-好的
我要怎麼上去？
我要下去後才上車嗎？
好的，沒問題
繼續後退
很好，就這樣
對，繼續後退就好
但你確定我能騎上去嗎？
STYLE
::cue()
我覺得好像擠不上去
還有另一台會來，這車是兩人座的
-等一下…
-待會見
就叫你等一下了
帶我一起走啦
喂！
我很害怕啦
真受不了
你確定他沒問題嗎？
他看起來非常膽小
他又不是小孩子
-抓緊一點
-什麼？
好的
不是那裡，我是指把手
什麼？
知道了
妳還是很習慣誤解別人的意思
你說什麼？
妳真的不記得我了嗎？
請等一下
很抱歉
什麼？
我已經有男朋友了
-喂！等等…
-就說了我有男朋友
（絕壁食堂）
你就告訴我吧，好嗎？
請我吃飯就告訴妳
什麼？
我們之前見過？什麼意思？
-妳好
-你們來啦
-嘿
-阿姨
都醫師
你怎麼這麼快就回到了？
這都多虧了你們
我差點死掉，好嗎？
阿姨，妳開慢點
開慢點
慢一點…
那真是一趟驚險之旅
開心點啦
給你
妳要喝酒？
今天這種日子就該喝酒
-你們來啦
-是啊
歡迎光臨
這是怎樣？
天啊
那位循規蹈矩的醫師也在啊
那位不願意好好開藥好醫生
因為他懷疑自己的病人詐領藥品
沒錯
是這樣的，你有你的規矩
我們平同島也有自己的規矩
每個初到島上的新人
我們青年協會會透過喝酒比賽
來決定誰是大哥，誰是小弟
誰先喝醉誰就是小弟
然後一定要對大哥言聽計從
知道後果了吧？
所以我要叫這裡的老闆娘「大姐」
-沒錯
-錦子，我的大姐
天啊，有夠噁
怎麼樣？
你這位循規蹈矩的醫師
願意參與我們的儀式
建立正確的上下關係嗎？
那個…
看來他一點信心都沒有呢
是因為他就只會讀書嗎？
完全就是個書呆子
-我們走吧
-好，我們走吧
我們今天得趕緊回去…
既然是平同島上的規矩，那就試試吧
都醫師，不要…
真的嗎？
真的
STYLE
::cue()
那些傢伙喝起酒來根本就不像人
他們是鬼，是酒鬼
天啊，我真的好擔心
是男人就該這麼能喝，你說是不是？
這個是綿密泡沫燒酒
我跟他不一樣
不錯嘛…
喝了這麼多還不倒
你沒忘記吧？
平同島的規矩
誰輸了就要當聽話的小弟
我真的很想知道
被我打敗後
我的這位循規蹈矩的醫師小弟
到底會有多聽話
我也很好奇…
天啊，他好厲害！
…我喝醉了是什麼樣子
（2013年韓國大學
醫學預科開學迎新派對）
他贏了
他真的贏了
還要喝嗎？
搞什麼…
你知道我是誰嗎？
我可是平同島上的「血拳霸」，臭小子
血…
這是怎樣？
我的手是怎麼了？
請給我鑷子
看來你的手還有知覺
現在怎麼辦？
可以先把傷口縫合，看來神經沒有損傷
你要幫他縫針？
絕對不行
我們都喝了酒
以後可能會造成大麻煩
STYLE
::cue()
這種事以前也發生過
醫學倫理守則第七條：醫師不得
在酒精、麻醉藥品
或其他藥物的影響下行醫
也不得在可能危害病患生命
或身心健康的生理
或精神狀態下行醫
如果之後他們投訴
醫師在酒醉的狀態下幫他治療
你們兩個都會有大麻煩
我們明天一早把他送去醫院吧
他一定不會去的
明天是漁夫出海的日子
錯過一天捕獲鯷魚的機會
就會造成巨大損失
但他還是需要治…
明天早上再縫合吧
只要24小時內縫合就好了
我鄭重地警告你，這麼做可能會造成麻煩
別擔心，我會承擔責任
妳也應該回家了
都醫師
怎麼了…
什麼事？
已經過了八小時
你不覺得可以開始了嗎？
趕緊幫他縫合吧，這樣你也能好好休息
妳還沒走？為什麼…
因為我們還有病人啊
你不討厭這位病人嗎？
他投訴你
強迫你喝酒，還刁難你
我是不喜歡他
但是…
不管喜不喜歡
傷口就是傷口
怎樣？
STYLE
::cue()
搞什麼鬼？
我的手到底是怎麼了？
你昨天喝醉時打破了鏡子
所以我把傷口縫合了
我嗎？醉得不省人事？
瞧瞧這位首爾來的自以為是的傢伙
我沒做過的事竟然賴在我頭上
我的船今天要出海
我的手這樣要怎麼拉網？
我不會就這麼算了
我要告你，還要要求精神賠償…
不這麼算了你還能怎樣？
里長！
大家都知道你喝醉後就會發酒瘋
我真是受夠你了
幹嘛大老遠跑來這裡罵醫生？
他們只是在履行神聖的職責
-不是這樣…
-不要跟你的里長頂嘴
竟然拿里長的身分來壓我
就當一輩子里長吧你
都志義醫師，你過來
這是什麼？
這個是辣魚湯
天啊
是用純天然的食材做的，肯定很美味
你中午就吃這個吧
謝謝你
那好吧
-祝你們好運
-謝謝
你別搗亂了，跟我走
快點！快走
走吧
-走吧
-喂！
里長，謝謝喔
再見
慢走喔
好的
我覺得李長壽先生是因為尷尬才會那樣
他出來競選里長好幾年都失敗
現在連千杯不倒的稱號也輸給了你
但對我發那麼大脾氣還是…
又不能解決任何問題
或許解決不了問題，但可以掩飾一下尷尬
想要掩飾什麼的時候
那不是最簡單的辦法嗎？
對別人發脾氣
那麼說的話…
妳覺得金貞培先生…
想掩飾什麼？
什麼？
-我要去看看金貞培先生
-我也是
都醫師
怎樣？他們已經是好朋友了嗎？
金貞培先生
金貞培先生！
該死
這次又想怎樣？
先生，能讓我看看你的腳嗎？
幹嘛要看我的腳？
我們只是想快速檢查一下
想死就過來
陸護理師
我沒事，趕快去幫他檢查一下
-讓我看你的腳
-你這是要做什麼？
放手，我叫你快放手
很抱歉，一下下就好
-你知道自己有糖尿病，對吧？
-糖尿病個屁
只是一點瘀青而已
瘀青？
我是整形外科醫師
我當住院醫師時截掉的腳趾有幾十個
你覺得我分不清瘀青和糖尿病足嗎？
那又怎樣？你要我怎樣？
你必須馬上去醫院！
再不治療，你可能得截肢
最糟的是你可能會因為敗血症而喪命
-我不在乎
-先生
這是我自己的問題，我會自己處理
所以請你們…
不要告訴我女兒
假裝什麼都沒看見
STYLE
::cue()
我求求你們了
不行
我沒辦法假裝沒看見
看來我們得告訴他女兒，對吧？
陸護理師？
都醫師，等我一下
請你在這裡等我
什麼？
陸護理師…
（平同衛生所）
都醫師
怎麼了？
你不餓嗎？想吃點泡麵嗎？
-泡麵？
-對
那…
明明是我提議的，你幹嘛要煮泡麵？
我是在還債
-還債？
-對
你是指那隻蜘蛛嗎？
拜託
我救了你，沒讓你被毒蜘蛛咬
你竟然想用泡麵來還人情？
想得美，我之後要吃豐盛點的
我已經幫妳下廚了喔
有誰要來嗎？
（休息室）
請救救我
請讓我…
活下去
STYLE
::cue()
看起來怎麼樣？
紅腫範圍擴大，依波動感來判斷
看起來像是晚期膿瘍
做切開引流吧
好的，我去做準備
醫生…
我真的能活下去嗎？
當然可以
-我去準備抗生素
-好的
你怎麼改變主意了？
她跟我說不要因為活著而感到愧疚
她說那樣會為留在世上的人帶來很多痛苦
那位護理師是這麼說的
我就是要這樣活著，一直到死掉為止
所以不要再來煩我，快給我滾
如果你就這樣死了
留在世上的親人怎麼辦？
你覺得你的家人能若無其事地活下去嗎？
如果不給他們任何機會為你做點什麼
你要他們怎麼繼續活下去？
所以求求你…
請你為了你女兒去治療吧，大叔
好嗎？
她說的話讓我頓時清醒了
我老婆生病時
讓我感到最痛苦的一件事
就是看到我老婆因為活著而深感愧疚
但是我…
卻對我女兒做了同樣的事
STYLE
::cue()
他好像睡著了，我們怎麼辦？
他腳上還有很多膿
我覺得應該再觀察一下
要不要讓他睡一會？
好的
我還以為衛生所會比較輕鬆
但以前在急診室還比較好
對了，你是怎麼知道
金貞培先生有糖尿病的？
是妳自己說的
要隱藏祕密最簡單的方法就是大發脾氣
對於內心痛苦、藏有祕密的病人來說
答案永遠是治療
對了，妳沒事吧？
沒事，很快就會好的
坐著別動
沒關係，我真的沒事
你快坐下吧
幹嘛不處理？
我們有藥，也有醫生可以幫妳
妳等一下
可是我真的沒事…
我看看…
天啊，一定很痛吧
都醫師
你說對內心痛苦、藏有祕密的病人來說
治療就是答案，對吧？
沒錯
那你的祕密是什麼？
什麼？
你也是很痛苦
你每次得坐船時
都緊張到得吃根本不適合你的藥
別人想幫你，你還會生氣
就像是想要隱瞞什麼
我不是在越界
我是以護理師的身分問你的
就像你想幫我處理傷口，因為你是醫生…
我是護理師…
所以我想幫你，因為你很痛苦
懂嗎？
不想說就別說
我可以自己查清楚
STYLE
::cue()
等你到了本島，你女兒會在那裡等你
真的很抱歉
沒事
祝你治療順利
我們會等你的
謝謝你
謝謝妳給了我勇氣
要走了嗎？
好的
金貞培先生…
或許我們應該開給他一些暈船藥
什麼？
要是暈船可就不好了
他是在船上謀生的，記得嗎？
-是的
-妳說得對
（平同島垂釣）
里長，你好
-里長
-你是從哪裡回來嗎？
你感覺好多了嗎？
你這騙人的混蛋！
（對於內心痛苦、藏有祕密的病人來說）
（答案永遠是治療）
（在片場開開玩笑真的能帶動氣氛）
《醫到孤島愛上你》
里長，你怎麼來了？
你這個騙人的庸醫！
他真的是想毀掉我的人生嗎？
喂！李長壽
我剛做錯什麼了？
你是在等我嗎？
我們的時間很充裕，想不想喝一杯？
有那麼難嗎？
就像1980年代末的電影情節那樣
都醫師，你跟我來
我們真的要睡在同一間房間嗎？
你後悔了嗎？
字幕翻譯：TaiTinLing